-- MySQL dump 10.13  Distrib 5.6.45, for Linux (x86_64)
--
-- Host: localhost    Database: abiturmr_db
-- ------------------------------------------------------
-- Server version	5.6.45

/*!40101 SET @OLD_CHARACTER_SET_CLIENT=@@CHARACTER_SET_CLIENT */;
/*!40101 SET @OLD_CHARACTER_SET_RESULTS=@@CHARACTER_SET_RESULTS */;
/*!40101 SET @OLD_COLLATION_CONNECTION=@@COLLATION_CONNECTION */;
/*!40101 SET NAMES utf8mb4 */;
/*!40103 SET @OLD_TIME_ZONE=@@TIME_ZONE */;
/*!40103 SET TIME_ZONE='+00:00' */;
/*!40014 SET @OLD_UNIQUE_CHECKS=@@UNIQUE_CHECKS, UNIQUE_CHECKS=0 */;
/*!40014 SET @OLD_FOREIGN_KEY_CHECKS=@@FOREIGN_KEY_CHECKS, FOREIGN_KEY_CHECKS=0 */;
/*!40101 SET @OLD_SQL_MODE=@@SQL_MODE, SQL_MODE='NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO' */;
/*!40111 SET @OLD_SQL_NOTES=@@SQL_NOTES, SQL_NOTES=0 */;

--
-- Table structure for table `courses`
--

DROP TABLE IF EXISTS `courses`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `courses` (
  `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `parent_id` bigint(20) DEFAULT NULL,
  `name` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `score` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `updated_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=11 DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `courses`
--

LOCK TABLES `courses` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `courses` DISABLE KEYS */;
INSERT INTO `courses` (`id`, `parent_id`, `name`, `score`, `created_at`, `updated_at`) VALUES (1,NULL,'аграрный институт',NULL,'2019-06-27 09:56:41','2019-06-27 09:56:41'),(2,1,'35.03.04 Агрономия','119','2019-06-27 09:57:53','2019-06-27 09:57:53'),(3,1,'35.03.10 Ландшафтная архитектура','132','2019-06-27 09:59:12','2019-06-27 09:59:12'),(4,NULL,'институт механики и энергетики',NULL,'2019-06-27 10:00:05','2019-06-27 10:00:05'),(5,4,'13.03.01 Теплоэнергетика и теплотехника','153','2019-06-27 10:01:08','2019-06-27 10:01:08'),(6,4,'20.03.01 Техносферная безопасность','146','2019-06-27 10:01:39','2019-06-27 10:01:39'),(7,NULL,'институт национальной культуры',NULL,'2019-06-27 10:03:03','2019-06-27 10:03:03'),(8,7,'42.03.01 Реклама и связи с общественностью','247','2019-06-27 10:03:39','2019-06-27 10:03:39'),(9,7,'42.03.05 Медиакоммуникации','-','2019-06-27 10:04:36','2019-06-27 10:04:36');
/*!40000 ALTER TABLE `courses` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `infoblocks`
--

DROP TABLE IF EXISTS `infoblocks`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `infoblocks` (
  `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `url` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `menu` tinyint(1) NOT NULL DEFAULT '1',
  `startPage` tinyint(1) NOT NULL DEFAULT '1',
  `menuPriority` int(11) NOT NULL DEFAULT '500',
  `startPagePriority` int(11) NOT NULL DEFAULT '500',
  `activity` tinyint(1) NOT NULL DEFAULT '1',
  `activityFrom` date DEFAULT NULL,
  `activityTo` date DEFAULT NULL,
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `updated_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `image` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `news` text COLLATE utf8mb4_unicode_ci,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=3 DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `infoblocks`
--

LOCK TABLES `infoblocks` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `infoblocks` DISABLE KEYS */;
INSERT INTO `infoblocks` (`id`, `name`, `url`, `menu`, `startPage`, `menuPriority`, `startPagePriority`, `activity`, `activityFrom`, `activityTo`, `created_at`, `updated_at`, `image`, `news`) VALUES (1,'Бакалавриат и специалитет','Bakalavriat-i-spetsialitet',1,1,500,500,1,NULL,NULL,'2019-06-27 09:04:50','2019-06-28 11:32:31','20190627_120450_56.jpg','[\"\\u0412 \\u041c\\u0413\\u0423 \\u0438\\u043c. \\u041d. \\u041f. \\u041e\\u0433\\u0430\\u0440\\u0451\\u0432\\u0430 \\u0441\\u0442\\u0430\\u0440\\u0442\\u043e\\u0432\\u0430\\u043b\\u0430 \\u043f\\u0440\\u0438\\u0451\\u043c\\u043d\\u0430\\u044f \\u043a\\u0430\\u043c\\u043f\\u0430\\u043d\\u0438\\u044f 2019\"]'),(2,'Магистратура','Magistratura',1,1,500,500,1,NULL,NULL,'2019-06-27 09:05:24','2019-06-28 11:32:47','20190627_120524_906.jpg','[\"\\u0412 \\u041c\\u0413\\u0423 \\u0438\\u043c. \\u041d. \\u041f. \\u041e\\u0433\\u0430\\u0440\\u0451\\u0432\\u0430 \\u0441\\u0442\\u0430\\u0440\\u0442\\u043e\\u0432\\u0430\\u043b\\u0430 \\u043f\\u0440\\u0438\\u0451\\u043c\\u043d\\u0430\\u044f \\u043a\\u0430\\u043c\\u043f\\u0430\\u043d\\u0438\\u044f 2019\"]');
/*!40000 ALTER TABLE `infoblocks` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `migrations`
--

DROP TABLE IF EXISTS `migrations`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `migrations` (
  `id` int(10) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `migration` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `batch` int(11) NOT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=16 DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `migrations`
--

LOCK TABLES `migrations` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `migrations` DISABLE KEYS */;
INSERT INTO `migrations` (`id`, `migration`, `batch`) VALUES (1,'2014_10_12_000000_create_users_table',1),(2,'2014_10_12_100000_create_password_resets_table',1),(3,'2019_03_27_061000_create_infoblocks_table',1),(4,'2019_03_29_060821_create_sections_table',1),(5,'2019_05_17_053906_add_image_to_infoblocks',1),(6,'2019_05_27_071441_create_sliders_table',1),(7,'2019_05_28_135418_create_sections_contents_table',1),(8,'2019_06_04_110449_add_is_folder_to_sections',1),(9,'2019_06_14_095500_create_courses_table',1),(10,'2019_06_24_151239_create_subjects_table',1),(11,'2019_06_25_103629_create_subject_lists_table',1),(13,'2019_06_28_111316_add_news_to_infoblock',2),(14,'2019_06_29_125846_create_study_forms_table',3),(15,'2019_06_29_125956_add_study_form_id_delete__study_form',3);
/*!40000 ALTER TABLE `migrations` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `password_resets`
--

DROP TABLE IF EXISTS `password_resets`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `password_resets` (
  `email` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `token` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  KEY `password_resets_email_index` (`email`)
) ENGINE=MyISAM DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `password_resets`
--

LOCK TABLES `password_resets` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `password_resets` DISABLE KEYS */;
/*!40000 ALTER TABLE `password_resets` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `sections`
--

DROP TABLE IF EXISTS `sections`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `sections` (
  `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `url` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `description` longtext COLLATE utf8mb4_unicode_ci,
  `startPage` tinyint(1) NOT NULL DEFAULT '1',
  `startPagePriority` int(11) NOT NULL DEFAULT '500',
  `activity` tinyint(1) NOT NULL DEFAULT '1',
  `activityFrom` date DEFAULT NULL,
  `activityTo` date DEFAULT NULL,
  `infoblockID` bigint(20) unsigned DEFAULT NULL,
  `sectionID` bigint(20) unsigned DEFAULT NULL,
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `updated_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `isFolder` tinyint(1) NOT NULL DEFAULT '0',
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=6 DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `sections`
--

LOCK TABLES `sections` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `sections` DISABLE KEYS */;
INSERT INTO `sections` (`id`, `name`, `url`, `description`, `startPage`, `startPagePriority`, `activity`, `activityFrom`, `activityTo`, `infoblockID`, `sectionID`, `created_at`, `updated_at`, `isFolder`) VALUES (1,'Правила приема','Pravila-priema',NULL,1,500,1,NULL,NULL,1,NULL,'2019-06-27 09:05:56','2019-06-27 09:05:56',0),(2,'Прием 2019','Priem-',NULL,1,500,1,NULL,NULL,2,NULL,'2019-06-28 11:55:51','2019-06-28 11:55:51',1),(3,'Документы приемной компании','Dokumenti-priemnoi-kompanii',NULL,1,500,1,NULL,NULL,2,2,'2019-06-28 11:56:19','2019-06-28 11:56:19',0),(4,'кеуке','keuke',NULL,1,500,1,NULL,NULL,2,NULL,'2019-06-28 13:17:36','2019-06-28 13:17:36',1),(5,'цуукцукц','tsuuktsukts',NULL,1,500,1,NULL,NULL,2,4,'2019-06-28 13:17:42','2019-06-28 13:17:42',0);
/*!40000 ALTER TABLE `sections` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `sections_contents`
--

DROP TABLE IF EXISTS `sections_contents`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `sections_contents` (
  `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `file_name` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `position` int(11) NOT NULL,
  `content` longtext COLLATE utf8mb4_unicode_ci,
  `type` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `vmodel` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `section_id` bigint(20) unsigned DEFAULT NULL,
  `parent_id` bigint(20) unsigned DEFAULT NULL,
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `updated_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=10 DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `sections_contents`
--

LOCK TABLES `sections_contents` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `sections_contents` DISABLE KEYS */;
INSERT INTO `sections_contents` (`id`, `name`, `file_name`, `position`, `content`, `type`, `vmodel`, `section_id`, `parent_id`, `created_at`, `updated_at`) VALUES (1,NULL,NULL,1,'
I. Общие положения 1. Настоящие Правила регламентируют прием граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства (далее – поступающие) на обучение по образовательным программам высшего образования – программам бакалавриата, программам специалитета и программам магистратуры (далее соответственно – программы бакалавриата, программы специалитета, программы магистратуры) в ФГБОУ ВО «МГУ им. Н.П. Огарёва», имеющим государственную аккредитацию, для обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета и на места по договорам об образовании, заключаемым при приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц (далее – договоры об оказании платных образовательных услуг). 2. МГУ им. Н.П. Огарёва объявляет прием на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры в соответствии с лицензией на осуществление образовательной деятельности по соответствующим образовательным программам. Перечень направлений подготовки и специальностей, на которые объявлен прием, приведен в Приложении 1. 3. К освоению программ бакалавриата или программ специалитета допускаются лица, имеющие среднее общее образование. К освоению программ магистратуры допускаются лица, имеющие высшее образование любого уровня. К освоению образовательных программ допускаются лица, имеющие образование соответствующего уровня, подтвержденное: при поступлении на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета – документом о среднем общем образовании или документом о среднем профессиональном образовании, или документом о высшем образовании и о квалификации; при поступлении на обучение по программам магистратуры – документом о высшем образовании и о квалификации. Поступающий представляет документ, удостоверяющий образование соответствующего уровня (далее – документ установленного образца): документ об образовании или об образовании и о квалификации образца, установленного федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере образования, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры; документ государственного образца об уровне образования или об уровне образования и о квалификации, полученный до 1 января 2014 г. (документ о начальном профессиональном образовании, подтверждающий получение среднего (полного) общего образования, и документ о начальном профессиональном образовании, полученном на базе среднего (полного) общего образования, приравниваются к документу о среднем профессиональном образовании); 5 документ об образовании и о квалификации образца, установленного федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова» (далее – Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова) и федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет» (далее – Санкт-Петербургский государственный университет), или документ об образовании и о квалификации образца, установленного по решению коллегиального органа управления образовательной организации, если указанный документ выдан лицу, успешно прошедшему государственную итоговую аттестацию; документ об образовании или об образовании и о квалификации, выданный частной организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного центра «Сколково»; документ (документы) иностранного государства об образовании или об образовании и о квалификации, если указанное в нем образование признается в Российской Федерации на уровне соответствующего образования (далее – документ иностранного государства об образовании). 4. Прием на обучение осуществляется на первый курс. 5. Прием на обучение осуществляется в рамках контрольных цифр приема граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета и по договорам об оказании платных образовательных услуг. 6. В рамках контрольных цифр выделяются: 1) квота приема на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета за счет бюджетных ассигнований детей-инвалидов, инвалидов I и II групп, инвалидов с детства, инвалидов вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы (далее – особая квота). Особая квота устанавливается университетом в размере не менее чем 10% от объема контрольных цифр по каждой совокупности условий поступления на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета, указанных в пункте 11 Правил; 2) квота приема на целевое обучение (далее – целевая квота). Информация о количестве мест для приема на обучение по каждой совокупности условий поступления приведена в Приложении 2. 7. Прием на обучение за счет бюджетных ассигнований проводится на конкурсной основе, если иное не предусмотрено Федеральным законом № 273-ФЗ. 8. Прием на обучение на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение) с физическими и (или) юридическими лицами проводится на условиях, определяемых Правилами приема и иными локальными нормативными актами университета в соответствии с законодательством Российской Федерации. 6 9. Условиями приема на обучение по основным профессиональным образовательным программам должны быть гарантированы соблюдение права на образование и зачисление из числа поступающих, имеющих соответствующий уровень образования, наиболее способных и подготовленных к освоению образовательной программы соответствующего уровня и соответствующей направленности лиц. 10. Прием на обучение проводится: 1) по программам бакалавриата и программам специалитета (за исключением приема лиц, имеющих право на прием на обучение без вступительных испытаний): на базе среднего общего образования – на основании оцениваемых по стобалльной шкале результатов единого государственного экзамена (далее – ЕГЭ), которые признаются в качестве результатов вступительных испытаний, и (или) по результатам вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно в случаях, установленных Правилами; на базе среднего профессионального или высшего образования (далее – профессиональное образование) – по результатам вступительных испытаний, форма и перечень которых определены в Приложении 1; 2) по программам магистратуры – по результатам вступительных испытаний, форма и перечень которых определены в Приложении 1. 11. Университет проводит прием по следующим условиям поступления на обучение (далее – условия поступления): 1) раздельно для обучения в университете и для обучения в каждом из его филиалов; 2) раздельно по очной, очно-заочной, заочной формам обучения; 3) раздельно по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры в зависимости от их направленности (профиля) в соответствии с правилами, указанными в пункте 13 Правил; 4) раздельно в рамках контрольных цифр и по договорам об оказании платных образовательных услуг. 12. По каждой совокупности условий поступления формируются отдельные списки поступающих и проводятся отдельные конкурсы по следующим основаниям приема на обучение (далее – основания приема): 1) в рамках контрольных цифр: на места в пределах особой квоты; на места в пределах целевой квоты; на места в рамках контрольных цифр за вычетом особой квоты и целевой квоты (далее – основные места в рамках контрольных цифр); 2) на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение). Университет проводит единый конкурс для лиц, поступающих на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета на базе различных уровней образования по одинаковым условиям поступления и одинаковым основаниям приема. 7 13. Прием на обучение в зависимости от направленности (профиля) образовательных программ (подпункт 3 пункта 11 Правил) проводится следующими способами: по программам бакалавриата по каждому направлению подготовки в целом, по программам специалитета по каждой специальности в целом, по программам магистратуры по каждому направлению подготовки в целом; по направлению подготовки 13.03.02 Электроэнергетика и электротехника по каждой программе бакалавриата в пределах направления подготовки; по направлению подготовки 45.03.01 Филология по каждой программе бакалавриата в пределах направления подготовки; по направлению подготовки 44.03.01 Педагогическое образование по каждой программе бакалавриата в пределах направления подготовки; по направлению подготовки 08.04.01 Строительство по каждой программе магистратуры в пределах направления подготовки; по направлению подготовки 11.04.04 Электроника и наноэлектроника по каждой программе магистратуры в пределах направления подготовки; по направлению подготовки 13.04.02 Электроэнергетика и электротехника по каждой программе магистратуры в пределах направления подготовки; по направлению подготовки 45.04.01 Филология по каждой программе магистратуры в пределах направления подготовки. Перечень конкурсов приведен в Приложении 1. 14. Для поступления на обучение поступающие подают заявление о приеме с приложением необходимых документов (далее вместе – документы, необходимые для поступления; документы, подаваемые для поступления; поданные документы). 15. Лицо, которому поступающим предоставлены соответствующие полномочия (далее – доверенное лицо), может осуществлять действия, в отношении которых Правилами установлено, что они выполняются поступающим, и которые не требуют личного присутствия поступающего (в том числе представлять в организацию документы, необходимые для поступления, отзывать поданные документы). Доверенное лицо осуществляет указанные действия при предъявлении выданной поступающим и оформленной в установленном порядке доверенности на осуществление соответствующих действий. 16. При посещении университета и (или) очном взаимодействии с уполномоченными должностными лицами университета поступающий (доверенное лицо) предъявляет оригинал документа, удостоверяющего личность. 17. Организационное обеспечение проведения приема на обучение в университет, в том числе для обучения в филиалах, осуществляется приемной комиссией. Полномочия и порядок деятельности приемной комиссии определяются положением, утверждаемым ректором МГУ им. Н.П. Огарёва. Председателем приемной комиссии является ректор университета. Председатель приемной комиссии назначает ответственного секретаря приемной комиссии, который организует работу приемной комиссии, а также личный прием поступающих, их родителей (законных представителей), доверенных лиц. Для проведения вступительных испытаний создаются экзаменационные и апелляционные комиссии, полномочия и порядок деятельности которых 8 определяется положениями о них, утверждаемыми председателем приемной комиссии. 18. При приеме на обучение в рамках контрольных цифр устанавливаются следующие сроки приема: 1) по очной и очно-заочной формам обучения: а) по программам бакалавриата, программам специалитета: – срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня; – срок завершения приема документов, необходимых для поступления, от лиц, поступающих на обучение по результатам дополнительных вступительных испытаний творческой и (или) профессиональной направленности, а также от лиц, поступающих на обучение по результатам иных вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно, – 16 июля; – срок завершения проводимых университетом самостоятельно вступительных испытаний, завершения приема документов, необходимых для поступления, от лиц, поступающих на обучение без прохождения указанных вступительных испытаний (далее – день завершения приема документов и вступительных испытаний), – 26 июля; б) по программам магистратуры: – срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня; – срок завершения приема документов, необходимых для поступления, – 3 августа; – срок завершения вступительных испытаний – 9 августа. 2) по заочной форме обучения: а) по программам бакалавриата, программам специалитета: – срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня; – срок завершения приема документов, необходимых для поступления, от лиц, поступающих на обучение по результатам дополнительных вступительных испытаний творческой и (или) профессиональной направленности, а также от лиц, поступающих на обучение по результатам иных вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно, – 10 августа; – срок завершения проводимых университетом самостоятельно вступительных испытаний, завершения приема документов, необходимых для поступления, от лиц, поступающих на обучение без прохождения указанных вступительных испытаний (далее – день завершения приема документов и вступительных испытаний), – 17 августа; б) по программам магистратуры: – срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня; – срок завершения приема документов, необходимых для поступления, – 7 августа; – срок завершения вступительных испытаний – 10 августа. 19. При приеме на обучение на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение) устанавливаются следующие сроки приема: 1) по очной и очно-заочной формам обучения: а) по программам бакалавриата, программам специалитета: 9 – срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня; – срок завершения приема документов, необходимых для поступления, от лиц, поступающих на обучение по результатам дополнительных вступительных испытаний творческой и (или) профессиональной направленности, а также от лиц, поступающих на обучение по результатам иных вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно, – 19 августа; – срок завершения проводимых университетом самостоятельно вступительных испытаний, завершения приема документов, необходимых для поступления, от лиц, поступающих на обучение без прохождения указанных вступительных испытаний (далее – день завершения приема документов и вступительных испытаний), – 26 августа; б) по программам магистратуры: – срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня; – срок завершения приема документов, необходимых для поступления, – 24 августа; – срок завершения вступительных испытаний – 27 августа. 2) по заочной форме обучения: а) по программам бакалавриата, программам специалитета: – срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня; – срок завершения приема документов, необходимых для поступления, от лиц, поступающих на обучение по результатам дополнительных вступительных испытаний творческой и (или) профессиональной направленности, а также от лиц, поступающих на обучение по результатам иных вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно, – 19 августа; – срок завершения проводимых университетом самостоятельно вступительных испытаний, завершения приема документов, необходимых для поступления, от лиц, поступающих на обучение без прохождения указанных вступительных испытаний (далее – день завершения приема документов и вступительных испытаний), – 26 августа; б) по программам магистратуры: – срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня; – срок завершения приема документов, необходимых для поступления, – 24 августа; – срок завершения вступительных испытаний – 27 августа. II. Установление перечня и программ вступительных испытаний, шкал оценивания их результатов и минимального количества баллов, подтверждающего успешное прохождение вступительных испытаний 20. При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета университет включает в устанавливаемый им перечень вступительных испытаний на базе среднего общего образования (Приложение 3): 1) вступительные испытания 10 в соответствии с приказом Министерства программам специ€tлитета>) вступительные испытания, (далее соответственно Приказ Jф |204). общеобр€вовательные качестве результатов бакалавриата могут сдавать университетом испытания для образования и науки Российской Федерации от 4 сентября 20t4 г. J\\Гs L204 <<Об утверждении перечня вступительных испытаний при приеме на обучение по образовательным программам высшего образования - программам бакалавриата общеобр€вователъных вступительных испытаний признаются результаты ЕГЭ, либо указанные вступительные испытания проводятся университетом самостоятельно соответствии с Правилами ; 2) дополнительные вступительные испытания, проводимые в слу{аях, установленных пунктами 2З -26 Правил. 21. Отдельные категории поступающих на программы процраммы специ€Lлитета на базе среднего общего образования общеобрчвовательные вступительные испытания, проводимые самостоятельно (далее - общеобр€вовательные вступительные отдельных категорий поступающих) : 1) по любым общеобразовательным предметам: а) дети-инв€tIIиды, инвалиды; б) иностранные граждане; в) лица, которые получили документ о среднем общем образовании в течение одного года до дня завершения приема документов и вступительных испытаний вкJIючительно, если все пройденные ими в указанный период аттестационные испытания государственной итоговой аттестации по образовательным програ\\iIмам среднего общего образования сданы не в форме ЕГЭ (либо они прошли итоговые аттестационные процедуры в иностранных образовательных организациях и не сдавали ЕГЭ в ук€ванный период); 2) по отдельным общеобразовательным предметам - лица, которые прошли государственную итоговую аттестацию по этим общеобр€вовательным предметам форме государственного выrrускного экзамена, при условии, что они получили документ.о среднем общем образовании в течение одного года до дня завершения приема документов и вступительных испытаний включительно и в этот период не сдаваJIи ЕГЭ по соответствующим общеобразовательным предметам \" 22, При реализации прав, ук€ванных в пунктах 2I Правил, поступающие могут сдавать все общеобр€вовательные вступительные испытаниrI, проводимые университетом самостоятельно, либо сдавать одно или несколько общеобр€вовательных вступительных испытаний, проводимых университетом, наряду с использованием результатов ЕГЭ в качестве результатов других общеобразовательных вступителъных испытаний (при реализации права, указанного в подпункте 2 пункта 2I Правил, поступающие моryт сдавать общеобр€вователъные вступительные испытания, проводимые университетом, только по тем общеобр€вовательным предметам, по которым они прошли государственнуIо итоговую аттестацию в форме государственного выпускного экзамена и в течение одного года до дня завершения приема документов и вступительных испытании включительно не сдавали ЕГЭ). 11 При реализации прав, указанных в подпунктах «а» и «б» подпункта 1 пункта 21 и пункте 21.1 Правил, поступающие могут сдавать общеобразовательные вступительные испытания, проводимые университетом самостоятельно, вне зависимости от того, участвовали ли они в сдаче ЕГЭ. 23. Университет включает в перечень вступительных испытаний на базе среднего общего образования следующие дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности: профессиональное испытание – по направлениям подготовки 44.03.01 Педагогическое образование, 45.03.01 Филология; профессиональное испытание и творческое испытание – по направлениям подготовки 07.03.01 Архитектура, 07.03.03 Дизайн архитектурной среды, 51.03.02 Народная художественная культура, 54.03.01 Дизайн; творческое испытание и профессиональное испытание – по специальности 52.05.01 Актерское искусство, по направлениям подготовки 42.03.02 Журналистика, 53.03.04 Искусство народного пения; творческое испытание – по направлению подготовки 42.03.05 Медиакоммуникации. 24. При приеме лиц, поступающих на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета на базе профессионального образования (далее – поступающие на базе профессионального образования), университет: а) устанавливает количество вступительных испытаний, равное количеству вступительных испытаний на базе среднего общего образования; б) включает в перечень вступительных испытаний все общеобразовательные и дополнительные вступительные испытания, включенные в перечень вступительных испытаний на базе среднего общего образования; в) для каждого общеобразовательного вступительного испытания устанавливает форму, в которой вступительное испытание проводится им самостоятельно. 25. Поступающие на базе профессионального образования могут использовать результаты ЕГЭ в качестве результатов общеобразовательных вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно. Лица, имеющие профессиональное образование, могут поступать на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета на базе среднего общего образования. 26. При формировании программ вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно, университет руководствуется следующим: – программы общеобразовательных вступительных испытаний и дополнительных вступительных испытаний профильной направленности формируются на основе федерального государственного образовательного стандарта среднего общего образования и федерального государственного образовательного стандарта основного общего образования. Программы общеобразовательных вступительных испытаний формируются с учетом необходимости соответствия уровня сложности таких вступительных испытаний уровню сложности ЕГЭ по соответствующим общеобразовательным предметам; 12 – программы вступительных испытаний при приеме на обучение по программам магистратуры формируются на основе федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования по программам бакалавриата. 27. Для каждого вступительного испытания устанавливается шкала оценивания и минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение вступительного испытания (далее – минимальное количество баллов). 28. При приеме на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета и программам магистратуры результаты каждого вступительного испытания, проводимого университетом самостоятельно, оцениваются по 100- балльной шкале. 29. Для общеобразовательного вступительного испытания в качестве минимального количества баллов используется минимальное количество баллов ЕГЭ, которое определено университетом в Приложении 3, если оно не установлено Министерством образования и науки Российской Федерации. Указанное минимальное количество баллов не может быть ниже количества баллов ЕГЭ, необходимого для поступления на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета и установленного федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере образования. 30. Минимальное количество баллов для вступительного испытания при приеме на обучение по программам магистратуры определено университетом в Приложении 3. 31. При приеме на обучение по одной образовательной программе перечень вступительных испытаний, шкала оценивания и минимальное количество баллов не могут различаться при приеме для обучения в университете и для обучения в филиалах, при приеме на различные формы обучения, а также при приеме на места в пределах особой квоты, на места в пределах целевой квоты, на основные места в рамках контрольных цифр и на места по договорам об оказании платных образовательных услуг. 32. Минимальное количество баллов не может быть изменено в ходе приема. III. Особые права при приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета 33. Право на прием без вступительных испытаний имеют: 1) победители и призеры заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников (далее – победители и призеры всероссийской олимпиады), члены сборных команд Российской Федерации, участвовавших в международных олимпиадах по общеобразовательным предметам и сформированных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере образования (далее – члены сборных команд Российской Федерации), по специальностям и (или) направлениям подготовки, соответствующим профилю всероссийской олимпиады школьников или 13 международной олимпиады, – в течение 4 лет, следующих за годом проведения соответствующей олимпиады; 2) победители и призеры IV этапа всеукраинских ученических олимпиад, члены сборных команд Украины, участвовавших в международных олимпиадах по общеобразовательным предметам, по специальностям и (или) направлениям подготовки, соответствующим профилю всеукраинской ученической олимпиады или международной олимпиады, – в течение 4 лет, следующих за годом проведения соответствующей олимпиады, если указанные победители, призеры и члены сборных команд относятся к числу лиц, указанных в части 3.1 статьи 5 Федерального закона № 84-ФЗ: 3) чемпионы и призеры Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, чемпионы мира, чемпионы Европы, лица, занявшие первое место на первенстве мира, первенстве Европы по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр (далее – чемпионы (призеры) в области спорта), по специальностям и (или) направлениям подготовки в области физической культуры и спорта. 34. Право на прием на обучение в пределах особой квоты имеют детиинвалиды, инвалиды I и II групп, инвалиды с детства, инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы. 35. Преимущественное право зачисления предоставляется следующим лицам: 1) дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, а также лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей; 2) дети-инвалиды, инвалиды I и II групп; 3) граждане в возрасте до двадцати лет, имеющие только одного родителя – инвалида I группы, если среднедушевой доход семьи ниже величины прожиточного минимума, установленного в субъекте Российской Федерации по месту жительства указанных граждан; 4) граждане, которые подверглись воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и на которых распространяется действие Закона Российской Федерации от 15 мая 1991 г. № 1244-1 «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС»; 5) дети военнослужащих, погибших при исполнении ими обязанностей военной службы или умерших вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) либо заболеваний, полученных ими при исполнении обязанностей военной службы, в том числе при участии в проведении контртеррористических операций и (или) иных мероприятий по борьбе с терроризмом; 6) дети умерших (погибших) Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации и полных кавалеров ордена Славы; 7) дети сотрудников органов внутренних дел, Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, учреждений и органов уголовноисполнительной системы, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, таможенных органов, Следственного комитета Российской Федерации, погибших (умерших) вследствие увечья или иного 14 повреждения здоровья, полученных ими в связи с выполнением служебных обязанностей, либо вследствие заболевания, полученного ими в период прохождения службы в указанных учреждениях и органах, и дети, находившиеся на их иждивении; 8) дети прокурорских работников, погибших (умерших) вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных ими в период прохождения службы в органах прокуратуры либо после увольнения вследствие причинения вреда здоровью в связи с их служебной деятельностью; 9) военнослужащие, которые проходят военную службу по контракту и непрерывная продолжительность военной службы по контракту которых составляет не менее трех лет, а также граждане, прошедшие военную службу по призыву и поступающие на обучение по рекомендациям командиров, выдаваемым гражданам в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, в котором федеральным законом предусмотрена военная служба; 10) граждане, проходившие в течение не менее трех лет военную службу по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации, других войсках, воинских формированиях и органах на воинских должностях и уволенные с военной службы по основаниям, предусмотренным подпунктами «б» – «г» пункта 1, подпунктом «а» пункта 2 и подпунктами «а» - «в» пункта 3 статьи 51 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»; 11) инвалиды войны, участники боевых действий, а также ветераны боевых действий из числа лиц, указанных в подпунктах 1-4 пункта 1 статьи 3 Федерального закона от 12 января 1995 г. № 5-ФЗ «О ветеранах»; 12) граждане, непосредственно принимавшие участие в испытаниях ядерного оружия, боевых радиоактивных веществ в атмосфере, ядерного оружия под землей, в учениях с применением таких оружия и боевых радиоактивных веществ до даты фактического прекращения указанных испытаний и учений, непосредственные участники ликвидации радиационных аварий на ядерных установках надводных и подводных кораблей и других военных объектах, непосредственные участники проведения и обеспечения работ по сбору и захоронению радиоактивных веществ, а также непосредственные участники ликвидации последствий этих аварий (военнослужащие и лица из числа вольнонаемного состава Вооруженных Сил Российской Федерации, военнослужащие внутренних войск Министерства внутренних дел Российской Федерации, лица, проходившие службу в железнодорожных войсках и других воинских формированиях, сотрудники органов внутренних дел Российской Федерации и федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы); 13) военнослужащие, сотрудники Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, органов внутренних дел Российской Федерации, уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, выполнявшие задачи в условиях вооруженного конфликта в Чеченской Республике и на прилегающих к ней территориях, отнесенных к зоне вооруженного конфликта, и указанные военнослужащие, выполняющие задачи в ходе контртеррористических операций на территории Северо-Кавказского региона. 15 36. Победителям и призерам олимпиад школьников, проводимых в порядке, устанавливаемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере образования (далее – олимпиады школьников), в течение 4 лет, следующих за годом проведения соответствующей олимпиады, предоставляются следующие особые права при приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета по специальностям и (или) направлениям подготовки, соответствующим профилю олимпиады школьников: 1) прием без вступительных испытаний на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета по специальностям и направлениям подготовки, соответствующим профилю олимпиады школьников; 2) быть приравненными к лицам, набравшим максимальное количество баллов ЕГЭ по общеобразовательному предмету, соответствующему профилю олимпиады школьников, или к лицам, успешно прошедшим дополнительные вступительные испытания профильной, творческой и (или) профессиональной направленности, предусмотренные частями 7 и 8 статьи 70 Федерального закона № 273-ФЗ (далее – право на 100 баллов). Особые права, указанные в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта, могут предоставляться одним и тем же поступающим. В случае предоставления особого права, указанного в подпункте 2 настоящего пункта, поступающим устанавливается наивысший результат (100 баллов) соответствующего вступительного испытания (испытаний). 37. Лицам, указанным в пунктах 33 и 36 Правил, предоставляется преимущество посредством приравнивания к лицам, набравшим максимальное количество баллов ЕГЭ (100 баллов) по общеобразовательному предмету или получившим наивысший результат (100 баллов) дополнительного вступительного испытания (испытаний) профильной, творческой и (или) профессиональной направленности, предусмотренного частями 7 и 8 статьи 70 Федерального закона № 273-ФЗ. Данное преимущество предоставляется, если общеобразовательный предмет или дополнительное вступительное испытание соответствует профилю олимпиады или статусу чемпиона (призера) в области спорта, и действует в течение 4 лет, следующих за годом проведения соответствующей олимпиады; 38. Для предоставления победителям и призерам олимпиад школьников особых прав и преимуществ, указанных в пунктах 36 и 37 Правил, университет устанавливает, по каким уровням олимпиад предоставляется каждое из указанных прав и преимуществ, а также устанавливает по каждому уровню олимпиад за какие классы обучения по общеобразовательной программе должны быть получены результаты победителя (призера) для предоставления соответствующего особого права или преимущества. По олимпиадам школьников одного профиля: – особое право или преимущество, предоставляемое победителям и призерам олимпиад школьников III уровня, предоставляется также соответственно победителям и призерам олимпиад школьников I и II уровней; 16 – особое право или преимущество, предоставляемое победителям и призерам олимпиад школьников II уровня, предоставляется также соответственно победителям и призерам олимпиад школьников I уровня. Особое право или преимущество, предоставляемое призерам олимпиады школьников, предоставляется также победителям этой олимпиады. 39. Для предоставления особых прав, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 33 и пункте 36 Правил, и преимущества, указанного в пункте 37 Правил, университет самостоятельно устанавливает соответствие профиля олимпиад специальностям и направлениям подготовки, а также соответствие профиля олимпиад (статуса чемпиона (призера) в области спорта) общеобразовательным предметам и дополнительным вступительным испытаниям. 40. При приеме на обучение по одной образовательной программе особые права, предусмотренные пунктами 33 и 36 Правил, и преимущество, предусмотренное пунктом 37 Правил, не могут различаться при приеме для обучения в университет и для обучения в его филиалах, при приеме на различные формы обучения, а также при приеме на места в пределах особой квоты, на места в пределах целевой квоты, на основные места в рамках контрольных цифр и на места по договорам об оказании платных образовательных услуг. 41. Особые права, указанные в пункте 36 Правил, и преимущество, указанное в пункте 37 Правил, предоставляются победителям и призерам олимпиад школьников (за исключением творческих олимпиад и олимпиад в области физической культуры и спорта) при наличии у них результатов ЕГЭ не ниже 75 баллов: 1) для использования особого права, указанного в подпункте 1 пункта 36 Правил, – по общеобразовательному предмету, соответствующему профилю олимпиады. Указанный общеобразовательный предмет выбирается университетом из числа общеобразовательных предметов, соответствующих профилю олимпиады, установленных в перечне олимпиад школьников, утверждаемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере образования; 2) для использования особого права, указанного в подпункте 2 пункта 36 Правил, или преимущества, указанного в пункте 37 Правил, – по общеобразовательному предмету, соответствующему вступительному испытанию. Соответствие профиля олимпиад специальностям и направлениям подготовки, общеобразовательным предметам и вступительным испытаниям определено в Приложении 4. IV. Учет индивидуальных достижений поступающих при приеме на обучение 42. Поступающие на обучение вправе представить сведения о своих индивидуальных достижениях, результаты которых учитываются при приеме на обучение. Учет результатов индивидуальных достижений осуществляется 17 посредством начисления баллов за индивидуальные достижения, а при зачислении на программы магистратуры и в качестве преимущества при равенстве суммы конкурсных баллов. 43. Баллы, начисленные за индивидуальные достижения, включаются в сумму конкурсных баллов. Поступающий представляет документы, подтверждающие получение результатов индивидуальных достижений. 44. При приеме на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета начисляются баллы за следующие индивидуальные достижения: 1) наличие статуса чемпиона и призера Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, чемпиона мира, чемпиона Европы, лица, занявшего первое место на первенстве мира, первенстве Европы по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, наличие золотого знака отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) и удостоверения к нему установленного образца, осуществление волонтерской (добровольческой) деятельности (при наличии книжки волонтера), – 2 балла; 2) наличие аттестата о среднем общем образовании с отличием или аттестата о среднем (полном) общем образовании, содержащего сведения о награждении золотой или серебряной медалью, а также наличие диплома о среднем профессиональном образовании с отличием – 5 баллов; 3) участие и (или) результаты участия поступающих в олимпиадах (не используемые для получения особых прав и (или) преимуществ при поступлении на обучение по конкретным условиям поступления и конкретным основаниям приема) и иных интеллектуальных и (или) творческих конкурсах, физкультурных мероприятиях и спортивных мероприятиях, проводимых в целях выявления и поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности, перечень которых определен в Приложении 4, – до 3 баллов. 45. При приеме на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета поступающему может быть начислено за индивидуальные достижения не более 10 баллов суммарно. 46. Перечень индивидуальных достижений и порядок их учета устанавливаются университетом в соответствии с пунктами 42-45 Правил (Приложение 5). V. Информирование о приеме на обучение 47. Университет обязан ознакомить поступающего и (или) его родителей (законных представителей) со своим уставом, с лицензией на осуществление образовательной деятельности, со свидетельством о государственной аккредитации, с образовательными программами и другими документами, регламентирующими организацию и осуществление образовательной деятельности, права и обязанности обучающихся. 18 При проведении приема на конкурсной основе поступающему предоставляется также информация о проводимом конкурсе и об итогах его проведения. 48. В целях информирования о приеме на обучение университет размещает информацию на официальном сайте www.mrsu.ru в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» (далее – официальный сайт), а также обеспечивает свободный доступ в зданиях университета к информации, размещенной на информационном стенде (табло) приемной комиссии и (или) в электронной информационной системе (далее вместе – информационный стенд). Университет размещает на официальном сайте и на информационном стенде информацию о приеме на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры: 1) не позднее 1 октября: а) правила приема, утвержденные решением ученого совета университета; б) количество мест для приема на обучение по различным условиям поступления: в рамках контрольных цифр (с указанием особой квоты, без указания целевой квоты); по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение); в) информация о сроках проведения приема, в том числе о сроках начала и завершения приема документов, необходимых для поступления, проведения вступительных испытаний, завершения приема заявлений о согласии на зачисление на каждом этапе зачисления; г) по различным условиям поступления: перечень вступительных испытаний с указанием приоритетности вступительных испытаний при ранжировании списков поступающих; минимальное количество баллов; информация о формах проведения вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно; информация об особых правах и преимуществах, указанных в пунктах 33, 36 и 37 Правил; д) информация об особых правах, указанных в пунктах 34-35 Правил; е) информация о возможности сдачи вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно, на мордовском (мокшанском, эрзянском) языке; на иностранном языке (в случае проведения таких вступительных испытаний); о языке (языках), на котором осуществляется сдача вступительных испытаний при приеме на обучение по образовательным программам с иностранным языком (языками) образования; ж) информация о перечне и порядке учета индивидуальных достижений поступающих, учитываемых при приеме на обучение, и порядок учета указанных достижений; з) информация о возможности подачи документов для поступления на обучение в электронной форме; 19 и) информация об особенностях проведения вступительных испытаний для лиц с ограниченными возможностями здоровья, инвалидов; к) информация о проведении вступительных испытаний с использованием дистанционных технологий (в случае проведения таких вступительных испытаний); л) правила подачи и рассмотрения апелляций по результатам вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно; м) информация о необходимости (отсутствии необходимости) прохождения поступающими обязательного предварительного медицинского осмотра (обследования); н) программы вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно; о) образец договора об оказании платных образовательных услуг (платное обучение); п) информация о местах приема документов, необходимых для поступления; р) информация о почтовых адресах для направления документов, необходимых для поступления; с) информация об электронных адресах для направления документов, необходимых для поступления, в электронной форме; т) информация о наличии общежитий; 2) не позднее 1 июня: а) количество мест для приема на обучение в рамках контрольных цифр по различным условиям поступления с указанием особой квоты и целевой квоты; б) информация о количестве мест в общежитиях для иногородних поступающих; в) расписание вступительных испытаний (с указанием мест их проведения). 49. Приемная комиссия обеспечивает функционирование специальных телефонных линий и раздела официального сайта для ответов на обращения, связанные с приемом на обучение. 50. Начиная со дня начала приема документов, необходимых для поступления, на официальном сайте университета и на информационном стенде размещается информация о количестве поданных заявлений о приеме и списки лиц, подавших документы, необходимые для поступления (далее – списки лиц, подавших документы), с выделением: 1) лиц, поступающих: а) на места в рамках контрольных цифр: на места в пределах особой квоты; на места в пределах целевой квоты; на основные места в рамках контрольных цифр; б) на места по договорам об оказании платных образовательных услуг; 2) лиц, поступающих без вступительных испытаний. В списках лиц, подавших документы, по каждому поступающему (за исключением лиц, поступающих без вступительных испытаний) указываются сведения о том, поступает ли он на обучение на основании результатов ЕГЭ и (или) по результатам вступительных испытаний, проводимых организацией самостоятельно. 20 Информация о количестве поданных заявлений о приеме и списки лиц, подавших документы, обновляются ежедневно. VI. Прием документов, необходимых для поступления 51. Поступающий на обучение по программам бакалавриата или программам специалитета вправе подать заявление (заявления) о приеме одновременно не более чем в 5 организаций высшего образования. В каждой из указанных организаций поступающий вправе участвовать в конкурсе не более чем по 3 специальностям и (или) направлениям подготовки. 52. По каждой (каждому) из указанных в пункте 51 Правил специальностей и направлений подготовки в каждой из указанных в пункте 51 Правил организаций поступающий может одновременно подать заявление (заявления) о приеме для обучения по различным условиям поступления и (или) различным основаниям приема. 53. При намерении одновременно поступать в университет по различным условиям поступления и различным основаниям приема поступающий подает одно заявление о приеме либо несколько заявлений о приеме в соответствии с Правилами. 54. Поступающий использует каждое из следующих особых прав при поступлении на обучение по программам бакалавриата или программам специалитета за счет бюджетных ассигнований только на одну образовательную программу по своему выбору (вне зависимости от количества оснований, обусловливающих соответствующее особое право): указанное в пункте 33 Правил право на прием без вступительных испытаний; указанное в подпункте 1 пункта 36 Правил право на прием без вступительных испытаний. 55. Каждое из особых прав, указанных в пункте 54 Правил, может быть использовано поступающим в рамках одной образовательной программы при одновременном поступлении на обучение по различным условиям поступления и (или) различным основаниям приема. 56. Одновременно с подачей заявления о приеме с использованием каждого из особых прав, указанных в пункте 54 Правил, поступающий вправе подать заявление (заявления) о приеме без использования указанных особых прав на те же и (или) другие образовательные программы, а также в другие организации высшего образования. 57. Поступающий может одновременно использовать право на 100 баллов при поступлении на обучение по различным условиям поступления и (или) различным основаниям приема, а также одновременно использовать несколько оснований для использования права на 100 баллов, в том числе в рамках одного отдельного конкурса. 58. По каждому основанию для использования права на 100 баллов университет устанавливает одно или несколько общеобразовательных 21 вступительных испытаний либо одно или несколько дополнительных вступительных испытаний, по которым поступающие могут использовать это право. При установлении нескольких общеобразовательных вступительных испытаний для использования права на 100 баллов это право предоставляется поступающим по одному испытанию по их выбору. При установлении нескольких дополнительных вступительных испытаний для использования права на 100 баллов университет предоставляет это право поступающим одновременно по всем указанным испытаниям либо по одному или нескольким испытаниям по выбору поступающих. 59. Преимущество, указанное в пункте 37 Правил, используется в том же порядке, что и право на 100 баллов. 60. Прием документов, необходимых для поступления, проводится в зданиях университета, а также при необходимости в зданиях, в которых находятся его филиалы. Прием указанных документов может также проводиться уполномоченными должностными лицами университета в зданиях иных организаций и в передвижных пунктах приема документов. 61. Документы, необходимые для поступления, представляются (направляются) в университет одним из следующих способов: 1) представляются лично поступающим (доверенным лицом), в том числе: по месту нахождения филиала; уполномоченному должностному лицу университета, проводящему прием документов в здании иной организации или в передвижном пункте приема документов; 2) направляются через операторов почтовой связи общего пользования; 3) направляются через веб-форму подачи документов, расположенную на официальном сайте университета. 62. В случае если документы, необходимые для поступления, представляются в университет поступающим (доверенным лицом), поступающему (доверенному лицу) выдается расписка в приеме документов. 63. В случае направления документов, необходимых для поступления, через операторов почтовой связи общего пользования или в электронной форме указанные документы принимаются, если они поступили в университет не позднее срока завершения приема документов, установленного Правилами приема. 64. Университет размещает на официальном сайте список лиц, подавших документы, необходимые для поступления, с указанием сведений о приеме или об отказе в приеме документов (в случае отказа – с указанием причин отказа). 65. В заявлении о приеме поступающий указывает следующие сведения: 1) фамилию, имя, отчество (при наличии); 2) дату рождения; 3) сведения о гражданстве (отсутствии гражданства); 4) реквизиты документа, удостоверяющего личность (в том числе указание, когда и кем выдан документ); 5) сведения о том, что поступающий является лицом, признанным гражданином, или лицом, постоянно проживавшим на территории Крыма (для поступающих, являющихся такими лицами); 22 6) сведения об образовании и документе установленного образца, отвечающем требованиям, указанным в пункте 5 Правил; 7) условия поступления на обучение и основания приема; 8) при поступлении на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета – сведения о наличии или отсутствии у поступающего особых прав (при наличии особых прав – с указанием сведений о документах, подтверждающих наличие таких прав); 9) при поступлении на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета – сведения о сдаче ЕГЭ и его результатах (при наличии нескольких результатов ЕГЭ, срок действия которых не истек, указывается, какие результаты ЕГЭ и по каким общеобразовательным предметам должны быть использованы); 10) при поступлении на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета – сведения о намерении участвовать в конкурсе по результатам общеобразовательных вступительных испытаний, проводимых организацией высшего образования самостоятельно (с указанием оснований для участия в конкурсе по результатам таких вступительных испытаний и перечня вступительных испытаний); 11) язык, на котором поступающий намерен сдавать каждое вступительное испытание, проводимое университетом самостоятельно, по которому установлена возможность сдачи на различных языках; 12) сведения о необходимости создания для поступающего специальных условий при проведении вступительных испытаний в связи с его ограниченными возможностями здоровья или инвалидностью (с указанием перечня вступительных испытаний и специальных условий); 13) сведения о намерении сдавать вступительные испытания с использованием дистанционных технологий и месте их сдачи; 14) сведения о наличии или отсутствии у поступающего индивидуальных достижений (при наличии – с указанием сведений о них); 15) сведения о наличии или отсутствии у поступающего потребности в предоставлении места для проживания в общежитии в период обучения; 16) почтовый адрес и (или) электронный адрес (по желанию поступающего); 17) способ возврата поданных документов (в случае непоступления на обучение и в иных случаях, установленных Правилами). 66. В заявлении о приеме фиксируются с заверением личной подписью поступающего следующие факты: 1) ознакомление поступающего (в том числе через информационные системы общего пользования): – с копией лицензии на осуществление образовательной деятельности (с приложением); – с копией свидетельства о государственной аккредитации (с приложением) или с информацией об отсутствии указанного свидетельства; – с информацией о предоставляемых поступающим особых правах и преимуществах при приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета; – с датами завершения приема заявлений о согласии на зачисление; 23 – с Правилами приема, в том числе с правилами подачи апелляции по результатам вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно; 2) согласие поступающего на обработку его персональных данных; 3) ознакомление поступающего с информацией о необходимости указания в заявлении о приеме достоверных сведений и представления подлинных документов; 4) при поступлении на обучение на места в рамках контрольных цифр: при поступлении на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета – отсутствие у поступающего диплома бакалавра, диплома специалиста, диплома магистра; при поступлении на обучение по программам магистратуры – отсутствие у поступающего диплома специалиста, диплома магистра, за исключением поступающих, имеющих высшее профессиональное образование, подтверждаемое присвоением им квалификации «дипломированный специалист»; 5) при поступлении на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета: подтверждение одновременной подачи заявлений о приеме не более чем в 5 организаций высшего образования, включая университет, в который подается данное заявление; при подаче нескольких заявлений о приеме в университет – подтверждение одновременной подачи заявлений о приеме не более чем по 3 специальностям и (или) направлениям подготовки; 6) при поступлении на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета на места в рамках контрольных цифр на основании особых прав, указанных в пунктах 33 и 34 Правил и в подпункте 1 пункта 36 Правил: подтверждение подачи заявления о приеме на основании соответствующего особого права только в университет; при подаче нескольких заявлений о приеме в университет – подтверждение подачи заявления о приеме на основании соответствующего особого права только на данную образовательную программу; 7) если поступающий при подаче документов не представил документы, которые представляются согласно пункту 73 Правил не позднее дня завершения приема заявлений о согласии на зачисление, – обязательство представить соответствующие документы не позднее указанного дня. 67. В случае подачи документов, необходимых для поступления, в соответствии с подпунктом 1 пункта 61 Правил заявление о приеме и факты, фиксируемые в нем в соответствии с пунктом 66 Правил, заверяются личной подписью поступающего (доверенного лица). 68. При подаче заявления о приеме поступающий представляет: 1) документ (документы), удостоверяющий личность, гражданство; 2) документ установленного образца, отвечающий требованиям, указанным в пункте 5 Правил (поступающий может представить как документ о среднем общем образовании, так и документ о среднем профессиональном (начальном профессиональном) или высшем образовании). Документ иностранного государства 24 об образовании может быть представлен со свидетельством о признании иностранного образования; 3) для поступающих, указанных в подпункте «а» подпункта 1 пункта 21 Правил, при намерении участвовать в конкурсе по результатам общеобразовательных вступительных испытаний для отдельных категорий поступающих – документ, подтверждающий инвалидность; 4) при необходимости создания специальных условий при проведении вступительных испытаний – документ, подтверждающий ограниченные возможности здоровья или инвалидность, требующие создания указанных условий; 5) для использования особого права или преимущества победителями и призерами всероссийской олимпиады, – документ, подтверждающий, что поступающий является победителем или призером заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников; 6) для использования особого права или преимущества победителями и призерами IV этапа всеукраинской ученической олимпиады, указанными в подпункте 2 пункта 33 Правил, – документ, подтверждающий, что поступающий является победителем или призером IV этапа всеукраинской ученической олимпиады; 7) для использования особого права или преимущества членами сборных команд Российской Федерации – документ, подтверждающий, что поступающий был включен в число членов сборной команды; 8) для использования особого права или преимущества членами сборных команд Украины, указанными в подпункте 2 пункта 33 Правил, – документ, подтверждающий, что поступающий был включен в число членов сборной команды; 9) для использования особого права или преимущества чемпионами (призерами) в области спорта – документ, подтверждающий статус указанного чемпиона или призера; 10) для использования права на прием в пределах особой квоты – документ, подтверждающий, что поступающий относится к числу соответствующих лиц; 11) для использования преимущественного права зачисления, указанного в пункте 35 Правил, – документ, подтверждающий, что поступающий относится к числу соответствующих лиц; 12) для использования особого права или преимущества победителями и призерами олимпиад школьников – документ, подтверждающий, что поступающий является победителем или призером олимпиады школьников; 13) документы, подтверждающие индивидуальные достижения поступающего, результаты которых учитываются при приеме на обучение в соответствии с правилами приема, утвержденными решением ученого совета университета (представляются по усмотрению поступающего); 14) иные документы (представляются по усмотрению поступающего); 15) 2 фотографии поступающего – для лиц, поступающих по результатам вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно. 69. Поступающие могут представлять оригиналы или копии документов, подаваемых для поступления. Заверения копий указанных документов не требуется. 25 Поступающий одновременно с подачей заявления о приеме подает заявление о согласии на зачисление с приложением оригинала документа установленного образца (в соответствии с пунктом 116 Правил) при поступлении на обучение на места в рамках контрольных цифр: 1) на основании особого права, указанного в пункте 33 Правил; 2) на основании особого права, указанного в подпункте 1 пункта 36 Правил. 70. В случае поступления на обучение в соответствии с подпунктами 1 и 2 пункта 69 Правил поступающий: – подает заявление о согласии на зачисление с приложением оригинала документа установленного образца в одну из организаций; – в заявлениях о приеме в иные организации указывает, в какую организацию подано (будет подано) заявление о согласии на зачисление. 71. Документ, указанный в подпункте 4 или 5 пункта 68 Правил, принимается университетом, если срок его действия истекает не ранее дня подачи заявления о приеме, документ, указанный в подпункте 6, или 12, или 13 пункта 68 Правил, – если срок его действия истекает не ранее дня завершения приема документов и вступительных испытаний. Поступающий может представить при подаче документов, необходимых для поступления, документ, указанный в подпункте 6, или 12, или 13 пункта 68 Правил, срок действия которого истекает ранее дня завершения приема документов и вступительных испытаний, но не ранее дня подачи заявления о приеме. При этом соответствующие права предоставляются поступающему, если до дня завершения приема документов и вступительных испытаний включительно он представил документ, срок действия которого истекает не ранее указанного дня. Если в документе, указанном в подпункте 4, или 5, или 6, или 12, или 13 пункта 68 Правил, не указан срок его действия, срок принимается равным году, начиная с даты получения документа. Документ, указанный в подпункте 7, или 8, или 9, или 10, или 15 пункта 68 Правил, принимается с учетом срока, указанного соответственно в пункте 33 или 36 Правил. 72. Заявление о приеме представляется на русском языке, документы, выполненные на иностранном языке, – с переводом на русский язык, заверенным в установленном порядке. Документы, полученные в иностранном государстве, представляются легализованными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, либо с проставлением апостиля (за исключением случаев, когда в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором легализация и проставление апостиля не требуются). К документам, выданным в соответствии с законодательством Украины и представляемым лицами, указанными в части 3.1 статьи 5 Федерального закона № 84-ФЗ, не предъявляются требования легализации, проставления апостиля и представления перевода на русский язык, заверенного в установленном порядке. Поступающий может представить заявление о приеме на мордовском (мокшанском, эрзянском) языке или на иностранном языке. 73. Если при представлении документа иностранного государства об образовании требуется представление свидетельства о признании иностранного 26 образования, то поступающий может при подаче заявления о приеме представить указанный документ без такого свидетельства с последующим представлением свидетельства о признании иностранного образования не позднее дня завершения приема заявлений о согласии на зачисление. При представлении документа иностранного государства об образовании, к которому предъявляется требование легализации или проставления апостиля, поступающий может при подаче заявления о приеме представить указанный документ без легализации или апостиля с последующим представлением указанного документа с легализацией или апостилем не позднее дня завершения приема заявлений о согласии на зачисление. 74. В случае представления поступающим заявления о приеме, содержащего не все сведения, предусмотренные Правилами, а также в случае представления неполного комплекта документов и (или) несоответствия поданных документов требованиям, установленным Правилами, университет возвращает документы поступающему: в случае представления документов лично поступающим (доверенным лицом) – в день представления документов; в случае направления документов через операторов почтовой связи общего пользования или в электронной форме – в течение 3 рабочих дней после дня поступления документов в университет. Если документы, которые представляются согласно пункту 73 Правил не позднее дня завершения приема заявлений о согласии на зачисление, не представлены в этот срок, организация возвращает документы поступающему в соответствии со способом возврата, указанным в заявлении о приеме (в случае возврата через операторов почтовой связи общего пользования – в части оригиналов документов в течение 3 рабочих дней после истечения срока представления документов). 75. При поступлении на обучение по специальностям и направлениям подготовки, входящим в перечень специальностей и направлений подготовки, при приеме на обучение по которым поступающие проходят обязательные предварительные медицинские осмотры (обследования) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта по соответствующей должности или специальности, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 2013 г. № 697, поступающие проходят обязательные предварительные медицинские осмотры (обследования) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта по соответствующим должности, профессии или специальности. 76. Университет осуществляет проверку достоверности сведений, указанных в заявлении о приеме, и подлинности поданных документов. При проведении указанной проверки университет вправе обращаться в соответствующие государственные информационные системы, государственные (муниципальные) органы и организации. При поступлении в университет поданных документов формируется личное дело поступающего, в котором хранятся оригинал или копия документа установленного образца, копия документа (документов), удостоверяющего 27 личность, гражданство, иные документы, представленные поступающим, материалы сдачи вступительных испытаний, в том числе документы, связанные с апелляцией, а также оригиналы и (или) копии доверенностей, представленные доверенными лицами. 77. Поступающий имеет право на любом этапе поступления на обучение отозвать поданные документы, подав заявление об отзыве документов способом, указанным в пункте 61 Правил, с указанием способа возврата документов (передача лицу, отозвавшему поданные документы (доверенному лицу), направление через операторов почтовой связи общего пользования). 78. В период проведения приема на места в рамках контрольных цифр по конкретным условиям поступления, указанным в подпунктах 1 - 3 пункта 11 Правил, поданные документы выдаются лицу, поступающему на обучение на указанные места по соответствующим условиям поступления (доверенному лицу), при представлении им в университет лично заявления об отзыве документов: в течение двух часов после подачи заявления – в случае подачи заявления не позднее чем за 2 часа до конца рабочего дня; в течение первых двух часов следующего рабочего дня – в случае подачи заявления менее чем за 2 часа до конца рабочего дня. 79. В случае отзыва документов (за исключением случая, указанного в пункте 78 Правил) либо непоступления на обучение оригиналы документов, представленные поступающим, возвращаются не позднее 20 рабочих дней после отзыва поданных документов или после завершения процедур зачисления по соответствующим условиям поступления в соответствии со способом возврата, указанным в заявлении об отзыве поданных документов или в заявлении о приеме. VII. Вступительные испытания, проводимые университетом самостоятельно 80. Университет самостоятельно проводит в соответствии с настоящими Правилами общеобразовательные, дополнительные вступительные испытания профессиональной (творческой) направленности в случаях, установленных пунктами 21 и 23 Правил, а также вступительные испытания при приеме на обучение по программам магистратуры. При приеме на обучение не используются результаты выпускных экзаменов подготовительных отделений, подготовительных факультетов, курсов (школ) и иных испытаний, не являющихся вступительными испытаниями, проводимыми в соответствии с Правилами. 81. Вступительные испытания проводятся в письменной или устной форме, с сочетанием указанных форм, которые определяются в программах вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно. 82. Вступительные испытания проводятся на русском языке. При приеме на обучение по образовательным программам с иностранным языком (языками) образования вступительное испытание (испытания) может проводиться на соответствующем языке (языках). 28 При проведении одного и того же вступительного испытания на различных языках устанавливаются одинаковые форма проведения и программа вступительного испытания. 83. Университет может проводить в порядке, установленном локальными нормативными актами, вступительные испытания с использованием дистанционных технологий при условии идентификации поступающих при сдаче ими вступительных испытаний. 84. Одно вступительное испытание проводится одновременно для всех поступающих либо в различные сроки для различных групп поступающих (в том числе по мере формирования указанных групп из числа лиц, подавших необходимые документы). Для каждой группы поступающих проводится одно вступительное испытание в один день. По желанию поступающего ему может быть предоставлена возможность сдавать более одного вступительного испытания в один день. 85. По одному общеобразовательному предмету в рамках одного конкурса устанавливается одно общеобразовательное вступительное испытание. Вступительные испытания, проводимые на различных языках, проводятся раздельно. При проведении университетом самостоятельно вступительных испытаний, одинаковых по наименованию и языку проведения: 1) общеобразовательное вступительное испытание проводится в качестве единого для всех конкурсов; 2) дополнительные вступительные испытания по программам бакалавриата и специалитета проводятся как единое вступительное испытание для нескольких конкурсов, а вступительные испытания при приеме на обучение по программам магистратуры – как отдельное вступительное испытание в рамках каждого конкурса. 86. Поступающий однократно сдает каждое вступительное испытание из числа указанных в пункте 85 Правил. При проведении университетом самостоятельно вступительного испытания на различных языках поступающий выбирает один язык из предлагаемых университетом и сдает вступительное испытание на выбранном языке. 87. Лица, не прошедшие вступительное испытание по уважительной причине (болезнь или иные обстоятельства, подтвержденные документально), допускаются к сдаче вступительного испытания в другой группе или в резервный день. 88. Во время проведения вступительных испытаний их участникам и лицам, привлекаемым к их проведению, запрещается иметь при себе и использовать средства связи. Участники вступительных испытаний могут иметь при себе и использовать справочные материалы и электронно-вычислительную технику. 89. При нарушении поступающим во время проведения вступительных испытаний Правил приема, иных локальных нормативных правовых актов университета, уполномоченные должностные лица вправе удалить его с места проведения вступительного испытания с составлением акта об удалении. 90. Результаты вступительного испытания объявляются на официальном сайте и на информационном стенде: 29 а) при проведении вступительного испытания в устной форме – в день его проведения; б) при проведении вступительного испытания в иной форме – не позднее третьего рабочего дня после проведения вступительного испытания (для творческих и профессиональных вступительных испытаний). 91. После объявления результатов письменного вступительного испытания поступающий (доверенное лицо) имеет право ознакомиться со своей работой (с работой поступающего) в день объявления результатов письменного вступительного испытания или в течение следующего рабочего дня. VIII. Особенности проведения вступительных испытаний для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов 92. Университет обеспечивает проведение вступительных испытаний для поступающих из числа лиц с ограниченными возможностями здоровья и (или) инвалидов (далее вместе – поступающие с ограниченными возможностями здоровья) с учетом особенностей их психофизического развития, их индивидуальных возможностей и состояния здоровья (далее – индивидуальные особенности). 93. В университете создаются материально-технические условия, обеспечивающие возможность беспрепятственного доступа поступающих с ограниченными возможностями здоровья в аудитории, туалетные и другие помещения, а также их пребывания в указанных помещениях (в том числе наличие пандусов, подъемников, поручней, расширенных дверных проемов, лифтов; при отсутствии лифтов аудитория должна располагаться на первом этаже здания). 94. Вступительные испытания для поступающих с ограниченными возможностями здоровья проводятся в отдельной аудитории. Число поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной аудитории не должно превышать: при сдаче вступительного испытания в письменной форме – 12 человек; при сдаче вступительного испытания в устной форме – 6 человек. Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания большего числа поступающих с ограниченными возможностями здоровья, а также проведение вступительных испытаний для поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной аудитории совместно с иными поступающими, если это не создает трудностей для поступающих при сдаче вступительного испытания. Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания ассистента из числа работников организации или привлеченных лиц, оказывающего поступающим с ограниченными возможностями здоровья необходимую техническую помощь с учетом их индивидуальных особенностей (занять рабочее место, передвигаться, прочитать и оформить задание, общаться с преподавателями, проводящими вступительное испытание). 30 95. Продолжительность вступительного испытания для поступающих с ограниченными возможностями здоровья увеличивается по решению университета, но не более чем на 1,5 часа. 96. Поступающим с ограниченными возможностями здоровья предоставляется в доступной для них форме информация о порядке проведения вступительных испытаний. 97. Поступающие с ограниченными возможностями здоровья могут в процессе сдачи вступительного испытания пользоваться техническими средствами, необходимыми им в связи с их индивидуальными особенностями. 98. При проведении вступительных испытаний обеспечивается выполнение следующих дополнительных требований в зависимости от индивидуальных особенностей поступающих с ограниченными возможностями здоровья: 1) для слепых: задания для выполнения на вступительном испытании оформляются рельефно-точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа, доступного с помощью компьютера со специализированным программным обеспечением для слепых, либо зачитываются ассистентом; письменные задания выполняются на бумаге рельефно-точечным шрифтом Брайля или на компьютере со специализированным программным обеспечением для слепых либо надиктовываются ассистенту; поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется комплект письменных принадлежностей и бумага для письма рельефно-точечным шрифтом Брайля, компьютер со специализированным программным обеспечением для слепых; 2) для слабовидящих: обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300 люкс; поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется увеличивающее устройство; возможно также использование собственных увеличивающих устройств; задания для выполнения, а также инструкция по порядку проведения вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом; 3) для глухих и слабослышащих: обеспечивается наличие звукоусиливающей аппаратуры коллективного пользования, при необходимости поступающим предоставляется звукоусиливающая аппаратура индивидуального пользования; предоставляются услуги сурдопереводчика; 4) для слепоглухих предоставляются услуги тифлосурдопереводчика (помимо требований, выполняемых соответственно для слепых и глухих); 5) для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих вступительные испытания, проводимые в устной форме, проводятся в письменной форме (дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности, вступительные испытания при приеме в магистратуру – по решению университета); 6) для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата, нарушениями двигательных функций верхних конечностей или отсутствием верхних конечностей: 31 письменные задания выполняются на компьютере со специализированным программным обеспечением или надиктовываются ассистенту; вступительные испытания, проводимые в письменной форме, проводятся в устной форме (дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности, вступительные испытания при приеме в магистратуру – по решению университета). 99. Условия, указанные в пунктах 93-98 Правил, предоставляются поступающим на основании заявления о приеме, содержащего сведения о необходимости создания соответствующих специальных условий. 100. Для поступающих с ограниченными возможностями здоровья вступительные испытания с использованием дистанционных технологий могут проводиться в порядке, установленном локальными нормативными актами университета. IX. Общие правила подачи и рассмотрения апелляций 101. По результатам вступительного испытания, проводимого университетом самостоятельно, поступающий (доверенное лицо) имеет право подать в апелляционную комиссию апелляцию о нарушении, по мнению поступающего, установленного порядка проведения вступительного испытания и (или) о несогласии с полученной оценкой результатов вступительного испытания. 102. Апелляция подается одним из способов, указанных в пункте 61 Правил. 103. В ходе рассмотрения апелляции проверяется соблюдение установленного порядка проведения вступительного испытания и (или) правильность оценивания результатов вступительного испытания. Порядок рассмотрения апелляции регламентируется локальным нормативным правовым актом университета. 104. Апелляция подается в день объявления результатов вступительного испытания или в течение следующего рабочего дня. Апелляция о нарушении установленного порядка проведения вступительного испытания также может быть подана в день проведения вступительного испытания. 105. Рассмотрение апелляции проводится не позднее следующего рабочего дня после дня ее подачи. 106. Поступающий (доверенное лицо) имеет право присутствовать при рассмотрении апелляции. С несовершеннолетним поступающим (до 18 лет) имеет право присутствовать один из родителей или законных представителей, кроме несовершеннолетних, признанных в соответствии с законом полностью дееспособными до достижения совершеннолетия. 107. После рассмотрения апелляции апелляционная комиссия принимает решение об изменении оценки результатов вступительного испытания или оставлении указанной оценки без изменения. Оформленное протоколом решение апелляционной комиссии доводится до сведения поступающего (доверенного лица). Факт ознакомления поступающего 32 (доверенного лица) с решением апелляционной комиссии заверяется подписью поступающего (доверенного лица). 108. В случае проведения вступительного испытания с использованием дистанционных технологий организация обеспечивает рассмотрение апелляций с использованием дистанционных технологий. X. Формирование списков поступающих и зачисление на обучение 109. По результатам приема документов и (или) вступительных испытаний университет формирует отдельный список поступающих по каждому конкурсу. 110. Список поступающих по каждому отдельному конкурсу включает в себя: список поступающих без вступительных испытаний; список поступающих по результатам ЕГЭ и (или) вступительных испытаний (далее – результаты вступительных испытаний), набравших не менее минимального количества баллов. Зачисление по результатам вступительных испытаний проводится на места, оставшиеся после зачисления без вступительных испытаний в рамках соответствующего списка поступающих. 111. Список поступающих без вступительных испытаний ранжируется по следующим основаниям: 1) по статусу лиц, имеющих право на прием без вступительных испытаний, в следующем порядке: а) члены сборных команд Российской Федерации и указанные в подпункте 2 пункта 33 Правил члены сборных команд Украины; б) победители всероссийской олимпиады школьников и указанные в подпункте 2 пункта 33 Правил победители IV этапа всеукраинских ученических олимпиад; в) призеры всероссийской олимпиады школьников и указанные в подпункте 2 пункта 33 Правил призеры IV этапа всеукраинских ученических олимпиад; г) чемпионы (призеры) в области спорта; д) победители олимпиад школьников; е) призеры олимпиад школьников; 2) для лиц, указанных в каждом из подпунктов «а»-«е» настоящего пункта, – по убыванию количества баллов, начисленных за индивидуальные достижения; 3) при равенстве по критериям, указанным в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта, более высокое место в списке занимают поступающие, имеющие преимущественное право зачисления. 112. Список поступающих по результатам вступительных испытаний ранжируется по следующим основаниям: – для обучения по программам бакалавриата и специалитета: 1) по убыванию суммы конкурсных баллов; 2) при равенстве суммы конкурсных баллов – по убыванию суммы конкурсных баллов, начисленных по результатам вступительных испытаний, и (или) 33 по убыванию количества баллов, начисленных по результатам отдельных вступительных испытаний, в соответствии с приоритетностью вступительных испытаний, установленной университетом; 3) при равенстве по критериям, указанным в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта, более высокое место в списке занимают поступающие, имеющие преимущественное право зачисления; – для обучения по программам магистратуры: 1) по убыванию суммы конкурсных баллов; 2) при равенстве суммы конкурсных баллов – по убыванию суммы конкурсных баллов, начисленных по результатам вступительных испытаний; 3) при равенстве по критериям, указанным в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта, более высокое место в списке занимают поступающие, имеющие больший средний балл документа об образовании, который рассчитывается по всем дисциплинам, включенным в данный документ с округлением до сотых долей единиц. Сумма конкурсных баллов исчисляется как сумма баллов за каждое вступительное испытание, а также за индивидуальные достижения. 113. В списках поступающих указываются следующие сведения: 1) по каждому поступающему без вступительных испытаний: – основание приема без вступительных испытаний; – количество баллов за индивидуальные достижения; – наличие преимущественного права зачисления; 2) по каждому поступающему по результатам вступительных испытаний: – сумма конкурсных баллов; – количество баллов за каждое вступительное испытание; – количество баллов за индивидуальные достижения; – наличие преимущественного права зачисления; 3) наличие заявления о согласии на зачисление (поданного в соответствии с пунктом 116 Правил). 114. Списки поступающих размещаются на официальном сайте и на информационном стенде и обновляются ежедневно (не позднее начала рабочего дня) до издания соответствующих приказов о зачислении. 115. На каждом этапе зачисления университет устанавливает день завершения приема заявлений о согласии на зачисление (при зачислении на места в рамках контрольных цифр по программам бакалавриата и программам специалитета по очной и очно-заочной формам обучения – в соответствии с пунктом 118 Правил). 116. Для зачисления поступающий подает заявление о согласии на зачисление, к которому при поступлении на места в рамках контрольных цифр прилагается оригинал документа установленного образца, при поступлении на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение) – оригинал документа установленного образца либо его копия, заверенная в установленном порядке, либо его копия с предъявлением оригинала для заверения копии приемной комиссией (далее – заявление о согласии на зачисление). Приложение оригинала документа установленного образца (копии указанного документа при поступлении на места по договорам об оказании платных 34 образовательных услуг (платное обучение) не требуется, если он был представлен в университет ранее (при подаче заявления о приеме или предшествующего заявления о согласии на зачисление). В заявлении о согласии на зачисление указываются условия поступления и основание приема (при наличии) по одному конкретному конкурсу, в соответствии с результатами которого поступающий хочет быть зачисленным. Поступающий может по своему усмотрению подать указанное заявление один или несколько раз (с учетом положений, установленных Правилами). Указанное заявление заверяется подписью поступающего и подается в университет не ранее дня подачи заявления о приеме и не позднее дня завершения приема заявлений о согласии на зачисление. В день завершения приема заявлений о согласии на зачисление указанное заявление подается в университет не позднее 18 часов по местному времени. 117. Зачислению подлежат поступающие, подавшие заявление о согласии на зачисление. Зачисление проводится в соответствии с ранжированным списком до заполнения установленного количества мест. 118. При приеме на места в рамках контрольных цифр по программам бакалавриата и программам специалитета по очной и очно-заочной формам обучения процедуры зачисления проводятся в следующие сроки: 1) размещение списков поступающих на официальном сайте и на информационном стенде – 27 июля; 2) этап приоритетного зачисления – зачисление без вступительных испытаний, зачисление на места в пределах особой квоты и целевой квоты (далее – места в пределах квот): 28 июля завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, поступающих без вступительных испытаний, поступающих на места в пределах квот; 29 июля издается приказ (приказы) о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачисление, из числа поступающих без вступительных испытаний, поступающих на места в пределах квот; 3) зачисление по результатам вступительных испытаний на основные места, оставшиеся после зачисления без вступительных испытаний (далее – основные конкурсные места): а) первый этап зачисления на основные конкурсные места – зачисление на 80% указанных мест (если 80% составляет дробную величину, осуществляется округление в большую сторону): 1 августа: завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, включенных в списки поступающих на основные конкурсные места и желающих быть зачисленными на первом этапе зачисления на основные конкурсные места; в рамках каждого списка поступающих выделяются лица, подавшие заявление о согласии на зачисление, до заполнения 80% основных конкурсных мест (с учетом округления); 3 августа издается приказ (приказы) о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачисление, до заполнения 80% основных конкурсных мест; 35 б) второй этап зачисления на основные конкурсные места – зачисление на 100% указанных мест: 6 августа: завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, включенных в списки поступающих на основные конкурсные места; в рамках каждого списка поступающих выделяются лица, подавшие заявление о согласии на зачисление, до заполнения 100% основных конкурсных мест; 8 августа издается приказ (приказы) о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачисление, до заполнения 100% основных конкурсных мест. 119. Лица, зачисленные в пределах особой квоты, исключаются из списков поступающих на основные конкурсные места по тем же условиям поступления. 120. Незаполненные места в пределах квот могут быть использованы для зачисления лиц, поступающих без вступительных испытаний на основные места в рамках контрольных цифр по тем же условиям поступления. После завершения зачисления лиц, поступающих без вступительных испытаний, лиц, поступающих на места в пределах квот, незаполненные места в пределах квот используются как основные конкурсные места по тем же условиям поступления. 121. При поступлении на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры поступающий может по своему усмотрению подать заявление о согласии на зачисление один или два раза по каждому конкурсу. При этом если подача заявления о согласии на зачисление или отзыв поданных документов осуществляется при наличии ранее поданного заявления о согласии на зачисление в университет на указанные места, то поступающий одновременно подает заявление об отказе от зачисления в соответствии с ранее поданным заявлением о согласии на зачисление; заявление об отказе от зачисления является основанием для исключения поступающего из числа зачисленных на обучение. 122. Места, освободившиеся в результате отчисления лиц, зачисленных на обучение на предшествующем этапе (предшествующих этапах) зачисления, добавляются к основным конкурсным местам по тем же условиям поступления. 123. При приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр по программам бакалавриата и программам специалитета по заочной форме обучения, на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение), а также на обучение по программам магистратуры проведение процедур зачисления осуществляется в следующие сроки: 1) при приеме на места в рамках контрольных цифр по программам бакалавриата и программам специалитета по заочной форме обучения: а) размещение списков поступающих на официальном сайте и на информационном стенде – 21 августа; б) этап приоритетного зачисления – зачисление без вступительных испытаний, зачисление на места в пределах квот): 23 августа завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, поступающих без вступительных испытаний, поступающих на места в пределах 36 квот, если указанные лица одновременно подали заявления о приеме в две или более организаций высшего образования в соответствии с пунктом 69 Правил; 24 августа издается приказ (приказы) о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачисление, из числа поступающих без вступительных испытаний, поступающих на места в пределах квот; в) зачисление по результатам вступительных испытаний на основные места конкурсные места: 24 августа завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, включенных в списки поступающих на основные конкурсные места и желающих быть зачисленными на первом этапе зачисления на основные конкурсные места; 25 августа издается приказ (приказы) о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачисление, до заполнения 100% основных конкурсных мест. 2) При приеме на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение) по программам бакалавриата и программам специалитета по очной, очно-заочной и заочной формам обучения: а) размещение списков поступающих на официальном сайте и на информационном стенде – 28 августа; б) зачисление по результатам вступительных испытаний на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение): 30 августа завершается прием заявлений о согласии на зачисление; 31 августа издается приказ (приказы) о зачислении. 3) При приеме на места в рамках контрольных цифр по программам магистратуры по очной форме обучения: а) размещение списков поступающих на официальном сайте и на информационном стенде – 19 августа; б) этап приоритетного зачисления – зачисление на места в пределах квоты целевого приема: 22 августа завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, поступающих на места в пределах квот, если указанные лица одновременно подали заявления о приеме в две или более организаций высшего образования в соответствии с пунктом 69 Правил; 23 августа издается приказ (приказы) о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачисление и поступающих на места в пределах квоты целевого приема; в) зачисление по результатам вступительных испытаний на основные места конкурсные места: 23 августа завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, включенных в списки поступающих на основные конкурсные места и желающих быть зачисленными на основные конкурсные места; 24 августа издается приказ (приказы) о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачислени. 4) При приеме на места в рамках контрольных цифр по программам магистратуры по заочной форме обучения: а) размещение списков поступающих на официальном сайте и на информационном стенде – 23 августа; 37 б) этап приоритетного зачисления – зачисление на места в пределах квоты целевого приема: 24 августа завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, поступающих на места в пределах квот, если указанные лица одновременно подали заявления о приеме в две или более организаций высшего образования в соответствии с пунктом 69 Правил; 25 августа издается приказ (приказы) о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачисление, поступающих на места в пределах квоты целевого приема; в) зачисление по результатам вступительных испытаний на основные места конкурсные места: 25 августа завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, включенных в списки поступающих на основные конкурсные места и желающих быть зачисленными на основные конкурсные места; 27 августа издается приказ (приказы) о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачисление. 5) При приеме на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение) по программам магистратуры по очной, очно-заочной и заочной формам обучения: а) размещение списков поступающих на официальном сайте и на информационном стенде – 29 августа; б) зачисление по результатам вступительных испытаний на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение): 30 августа завершается прием заявлений о согласии на зачисление от лиц, включенных в списки поступающих и желающих быть на них зачисленными; 31 августа издаются приказы о зачислении лиц, подавших заявление о согласии на зачисление. Зачисление на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение) проводится независимо от зачисления на места в рамках контрольных цифр. 124. Зачисление на обучение завершается до дня начала учебного года. Приказы о зачислении на обучение размещаются в день их издания на официальном сайте и на информационном стенде и должны быть доступны пользователям официального сайта в течение 6 месяцев со дня их издания. XI. Особенности организации приема на целевое обучение 125. Университет проводит прием на целевое обучение в пределах целевой квоты по специальностям, направлениям подготовки, входящим в перечень определяемый Правительством Российской Федерации. Прием на целевое обучение осуществляется при наличии договора о целевом обучении, заключенного между поступающим и органом или организацией, указанными в части 1 статьи 71.1 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», в соответствии с положением о целевом обучении и 38 типовой формой договора о целевом обучении, устанавливаемыми Правительством Российской Федерации. 126. При подаче заявления о приеме на целевое обучение поступающий представляет помимо документов, указанных в пункте 68 Правил, копию договора о целевом обучении, заверенную заказчиком целевого обучения, или незаверенную копию указанного договора с предъявлением его оригинала. Прием на целевое обучение в интересах безопасности государства осуществляется при наличии в организации информации о заключенном договоре о целевом обучении, полученной от соответствующего федерального государственного органа, являющегося заказчиком целевого обучения, и без представления поступающим копии договора о целевом обучении. 127. В списке поступающих на места в пределах целевой квоты указываются сведения о заказчиках целевого обучения. 128. В списке лиц, подавших заявления о приеме, и в списке поступающих на места в пределах целевой квоты не указываются сведения, относящиеся к приему на целевое обучение в интересах безопасности государства. 129. Зачисление на места в пределах целевой квоты лиц, подготовка которых осуществляется в интересах безопасности государства, оформляется отдельным приказом (приказами), который не подлежит размещению на официальном сайте и на информационном стенде. ХII. Особенности проведения приема иностранных граждан и лиц без гражданства 130. Иностранные граждане и лица без гражданства имеют право на получение высшего образования за счет бюджетных ассигнований в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральными законами или установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства (далее – квота на образование иностранных граждан), а также за счет средств физических лиц и юридических лиц в соответствии с договорами об оказании платных образовательных услуг. 131. Прием на обучение в пределах квоты на образование иностранных граждан осуществляется в соответствии с направлениями федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере образования. Зачисление на обучение в пределах квоты на образование иностранных граждан осуществляется отдельным приказом (приказами) по университету. 132. Иностранные граждане и лица без гражданства, являющиеся соотечественниками, проживающими за рубежом, имеют право на получение высшего образования наравне с гражданами Российской Федерации при условии соблюдения ими требований, предусмотренных статьей 17 Федерального закона от 24 мая 1999 г. № 99-ФЗ «О государственной политике Российской Федерации 39 в отношении соотечественников за рубежом» (далее – Федеральный закон № 99-ФЗ). 133. На соотечественников, проживающих за рубежом и не являющихся гражданами Российской Федерации, не распространяются особые права при приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета, предоставляемые в соответствии с Федеральным законом № 273-ФЗ, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации. 134. При приеме иностранных граждан и лиц без гражданства на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение) вступительные испытания проводятся в соответствии с Приложением 6. В связи с этим для иностранных граждан и лиц без гражданства выделяется отдельное количество мест для приема и проводится отдельный конкурс на эти места. 135. Прием документов осуществляется в следующие сроки: 1) у иностранных граждан и лиц без гражданства, указанных в пункте 134 настоящих Правил, в сроки, установленные пунктом 18 Правил; 2) прием документов у иностранных граждан и лиц без гражданства, поступающих для обучения по договорам с оплатой стоимости обучения физическими и (или) юридическими лицами, осуществляется в сроки с 20 июня по 07 сентября 2019 года. 136. При подаче документов для поступления на обучение иностранный гражданин или лицо без гражданства указывает в заявлении о приеме реквизиты документа, удостоверяющего личность, либо документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина в Российской Федерации или личность лица без гражданства в Российской Федерации в соответствии со статьей 10 Федерального закона от 25 июля 2002 г. № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» (далее – документ, удостоверяющий личность иностранного гражданина), и представляет в соответствии с подпунктом 1 пункта 68 Правил оригинал или копию документа, удостоверяющего личность, гражданство, либо документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина. 137. При поступлении на обучение в соответствии со статьей 17 Федерального закона № 99-ФЗ соотечественник представляет помимо документов, указанных в пункте 68 Правил, оригиналы или копии документов, предусмотренных статьей 17 Федерального закона № 99-ФЗ. Иностранные граждане, которые поступают на обучение на основании международных договоров, представляют помимо документов, указанных в пункте 68 Порядка, документы, подтверждающие их отнесение к числу лиц, указанных в соответствующих международных договорах. 138. Зачисление иностранных граждан и лиц без гражданства, указанных в пункте 133 настоящих Правил, на места, финансируемые за счет бюджетных ассигнований, проводится в сроки, установленные в пунктах 118-123 Правил. 139. Зачисление иностранных граждан и лиц без гражданства для обучения на места по договорам об оказании платных образовательных услуг (платное обучение) осуществляются в срок по 14 сентября 2019 года. 40 140. Прием иностранных граждан и лиц без гражданства на обучение по образовательным программам, содержащим сведения, составляющие государственную тайну, осуществляется только в пределах квоты на образование иностранных граждан с соблюдением требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации о государственной тайне. XIII. Дополнительный прием на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета по очной и очно-заочной формам обучения на места в рамках контрольных цифр 141. В исключительных случаях при наличии мест в рамках контрольных цифр, оставшихся вакантными после зачисления, университет может по разрешению учредителя провести дополнительный прием на обучение (далее – дополнительный прием) в соответствии с Правилами в сроки, установленные университетом самостоятельно, с завершением зачисления не позднее начала учебного года. 142. Информация о дополнительном приеме размещается на официальном сайте университета и на информационном стенде не позднее 15 августа.
','text',NULL,1,NULL,'2019-06-27 09:07:11','2019-06-28 13:18:21'),(2,'ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫЕ ПРОГРАММЫ',NULL,1,'
<span style=\"color: rgb(73, 78, 83);\">Университет ведёт образовательную деятельность по образовательным программам среднего профессионального образования в соответствии с </span><a href=\"http://www.mrsu.ru/ru/docs/licenses.php?SECTION_ID=5152\" target=\"_blank\" style=\"color: rgb(0, 102, 255); background-color: rgb(255, 255, 255);\">лицензией</a><span style=\"color: rgb(73, 78, 83);\"> (рег. № 2218 от 24.06.2016 г.), а также имеет право выдавать дипломы государственного образца по всем образовательным программам с полным циклом обучения в соответствии со </span><a href=\"http://www.mrsu.ru/ru/docs/licenses.php?SECTION_ID=5586\" target=\"_blank\" style=\"color: rgb(0, 102, 255); background-color: rgb(255, 255, 255);\">свидетельством о государственной аккредитации</a><span style=\"color: rgb(73, 78, 83);\"> (рег. №2256 от 23.09.2016 г., срок действия по 31.05.2019 г.), выданными Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки.</span>
','text',NULL,3,NULL,'2019-06-28 11:57:51','2019-06-28 13:20:57'),(9,'оролло','gNFxLgDLxvEFw4wqPFmggZH3R9ArjFRAqDSRThvK.png',0,'Снимок экрана 2019-06-12 в 16.43.09.png','file','8oemw75ar4cc72w1sqqx8i',NULL,8,'2019-06-28 13:20:57','2019-06-28 13:20:57'),(8,'Документы',NULL,0,NULL,'files',NULL,3,NULL,'2019-06-28 12:14:23','2019-06-28 12:17:32');
/*!40000 ALTER TABLE `sections_contents` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `sliders`
--

DROP TABLE IF EXISTS `sliders`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `sliders` (
  `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `priority` int(11) NOT NULL DEFAULT '500',
  `url` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `activity` tinyint(1) NOT NULL DEFAULT '1',
  `activityFrom` date DEFAULT NULL,
  `activityTo` date DEFAULT NULL,
  `image` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `updated_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=4 DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `sliders`
--

LOCK TABLES `sliders` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `sliders` DISABLE KEYS */;
INSERT INTO `sliders` (`id`, `name`, `priority`, `url`, `activity`, `activityFrom`, `activityTo`, `image`, `created_at`, `updated_at`) VALUES (1,'Первый',500,NULL,1,NULL,NULL,'20190627_131146_boy-college-education-455.jpg','2019-06-27 10:11:46','2019-06-27 10:11:46'),(2,'Второй',500,'null',1,NULL,NULL,'20190627_131212_teacher-student-working-class_1098-1866.jpg','2019-06-27 10:12:12','2019-06-27 10:12:12'),(3,'Третий',500,'null',1,NULL,NULL,'20190627_131252_background.jpg','2019-06-27 10:12:52','2019-06-27 10:12:52');
/*!40000 ALTER TABLE `sliders` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `study_forms`
--

DROP TABLE IF EXISTS `study_forms`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `study_forms` (
  `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `course_id` bigint(20) NOT NULL,
  `name` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `budget` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `price` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `year` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `updated_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=MyISAM DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `study_forms`
--

LOCK TABLES `study_forms` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `study_forms` DISABLE KEYS */;
/*!40000 ALTER TABLE `study_forms` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `subject_lists`
--

DROP TABLE IF EXISTS `subject_lists`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `subject_lists` (
  `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `internal` tinyint(1) NOT NULL DEFAULT '0',
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `updated_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=12 DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `subject_lists`
--

LOCK TABLES `subject_lists` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `subject_lists` DISABLE KEYS */;
INSERT INTO `subject_lists` (`id`, `name`, `internal`, `created_at`, `updated_at`) VALUES (2,'Математика',0,'2019-06-27 10:00:12','2019-06-27 10:00:12'),(3,'Физика',0,'2019-06-27 10:00:16','2019-06-27 10:00:16'),(4,'Русский язык',0,'2019-06-27 10:00:25','2019-06-27 10:00:25'),(5,'Биология',0,'2019-06-27 10:00:30','2019-06-27 10:00:30'),(6,'Химия',0,'2019-06-27 10:01:54','2019-06-27 10:01:54'),(7,'Литература',0,'2019-06-27 10:01:59','2019-06-27 10:01:59'),(8,'Обществознание',0,'2019-06-27 10:02:15','2019-06-27 10:02:15'),(10,'Творческое испытание (лицензирование мультимедийного проекта или информационного интернет-ресурса)',1,'2019-06-27 10:04:13','2019-06-27 10:04:13'),(11,'История',0,'2019-06-27 10:04:56','2019-06-27 10:04:56');
/*!40000 ALTER TABLE `subject_lists` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `subjects`
--

DROP TABLE IF EXISTS `subjects`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `subjects` (
  `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `course_id` bigint(20) NOT NULL,
  `subject_id` bigint(20) NOT NULL,
  `score` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `updated_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=21 DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `subjects`
--

LOCK TABLES `subjects` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `subjects` DISABLE KEYS */;
INSERT INTO `subjects` (`id`, `course_id`, `subject_id`, `score`, `created_at`, `updated_at`) VALUES (1,2,5,'36','2019-06-27 10:06:34','2019-06-27 10:06:34'),(3,2,4,'36','2019-06-27 10:06:34','2019-06-27 10:06:34'),(4,3,2,'27','2019-06-27 10:07:14','2019-06-27 10:07:14'),(5,3,5,'36','2019-06-27 10:07:14','2019-06-27 10:07:14'),(6,3,4,'36','2019-06-27 10:07:14','2019-06-27 10:07:14'),(7,5,3,'36','2019-06-27 10:07:43','2019-06-27 10:07:43'),(8,5,2,'27','2019-06-27 10:07:43','2019-06-27 10:07:43'),(9,5,4,'36','2019-06-27 10:07:43','2019-06-27 10:07:43'),(10,6,3,'36','2019-06-27 10:08:11','2019-06-27 10:08:11'),(11,6,2,'27','2019-06-27 10:08:11','2019-06-27 10:08:11'),(12,6,4,'36','2019-06-27 10:08:11','2019-06-27 10:08:11'),(13,8,8,'42','2019-06-27 10:08:34','2019-06-27 10:08:34'),(14,8,4,'38','2019-06-27 10:08:34','2019-06-27 10:08:34'),(15,8,11,'32','2019-06-27 10:08:34','2019-06-27 10:08:34'),(16,9,10,'60','2019-06-27 10:09:14','2019-06-27 10:09:14'),(17,9,7,'32','2019-06-27 10:09:14','2019-06-27 10:09:14'),(18,9,4,'36','2019-06-27 10:09:14','2019-06-27 10:09:14'),(19,9,8,'42','2019-06-27 10:09:14','2019-06-27 10:09:14'),(20,2,2,'56','2019-06-28 12:19:12','2019-06-28 12:19:12');
/*!40000 ALTER TABLE `subjects` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Table structure for table `users`
--

DROP TABLE IF EXISTS `users`;
/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;
/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;
CREATE TABLE `users` (
  `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `email` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `email_verified_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `password` varchar(191) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL,
  `remember_token` varchar(100) COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT NULL,
  `created_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  `updated_at` timestamp NULL DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`),
  UNIQUE KEY `users_email_unique` (`email`)
) ENGINE=MyISAM AUTO_INCREMENT=4 DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci;
/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;

--
-- Dumping data for table `users`
--

LOCK TABLES `users` WRITE;
/*!40000 ALTER TABLE `users` DISABLE KEYS */;
INSERT INTO `users` (`id`, `name`, `email`, `email_verified_at`, `password`, `remember_token`, `created_at`, `updated_at`) VALUES (3,'operator','operator@abitur.mrsu.ru',NULL,'$2y$10$K.Sobg6Sem78oSo.10nQLuOGW0242AQ2iFshJ3fBQcmunxUc3i4YK',NULL,'2019-08-08 06:48:22','2019-08-08 06:48:22');
/*!40000 ALTER TABLE `users` ENABLE KEYS */;
UNLOCK TABLES;

--
-- Dumping events for database 'abiturmr_db'
--

--
-- Dumping routines for database 'abiturmr_db'
--
/*!40103 SET TIME_ZONE=@OLD_TIME_ZONE */;

/*!40101 SET SQL_MODE=@OLD_SQL_MODE */;
/*!40014 SET FOREIGN_KEY_CHECKS=@OLD_FOREIGN_KEY_CHECKS */;
/*!40014 SET UNIQUE_CHECKS=@OLD_UNIQUE_CHECKS */;
/*!40101 SET CHARACTER_SET_CLIENT=@OLD_CHARACTER_SET_CLIENT */;
/*!40101 SET CHARACTER_SET_RESULTS=@OLD_CHARACTER_SET_RESULTS */;
/*!40101 SET COLLATION_CONNECTION=@OLD_COLLATION_CONNECTION */;
/*!40111 SET SQL_NOTES=@OLD_SQL_NOTES */;

-- Dump completed on 2019-09-27  7:21:51
